# Тестовое задание Effective_mobile

<details>
<summary><b>ТЕКСТ ЗАДАНИЯ:</b></summary>

Реализовать телефонный справочник со следующими возможностями:

1. Вывод постранично записей из справочника на экран
2. Добавление новой записи в справочник
3. Возможность редактирования записей в справочнике
4. Поиск записей по одной или нескольким характеристикам

Требования к программе:

1. Реализация интерфейса через консоль (без веб- или графического интерфейса)
2. Хранение данных должно быть организовано в виде текстового файла, формат которого придумывает сам программист
3. В справочнике хранится следующая информация: фамилия, имя, отчество, название организации, телефон рабочий, телефон личный (сотовый)

Плюсом будет:

1. аннотирование функций и переменных
2. документирование функций
3. подробно описанный функционал программы
4. размещение готовой программы и примера файла с данными на github

</details>

## Запуск

1. Клонировать репозиторий

    ```bash
    git clone <ссылка с git-hub>
    ```

2. Перейти в папку /test_case_effective_mobile

    ```bash
    cd test_case_effective_mobile
    ```

3. Запустить файл main.py (интерпретатор python 3.10 или выше)

    ```bash
    python3 main.py
    ```

## Функционал

В программе предусмотрены следующие возможности:

1. Вывести справочник.

    Отображает записи на определенной странице справочника. Размер страницы и путь к файлу справочника настраиваются в файле config.py (переменные PAGE_SIZE и FILE_PATH соотвественно).  
    Номер страницы вводится в формате целого числа.  
    Сама база приложена в репозитории в файле phone_book.txt

2. Добавить запись.

    При добавлении новой записи все поля обязательны для заполнения.

    Валидация полей:

    - Фамилия, Имя, Отчество - русские буквы (верхний и нижний регистр), до 50 символов
    - Организация - русские буквы (верхний и нижний регистр), пробельные символы, двойные кавычки, до 100 символов
    - Рабочий телефон - арабские цифры, 6 символов без дополнительной пунктуации
    - Мобильный телефон - арабские цифры, 11 символов без дополнительной пунктуации

3. Редактировать запись.

    Запись выбирается по идентификатору в файле. Вводить идентификатор требуется целым числом.  
    При редактировании записи поля можно пропускать - тогда значение поля останется прежним.
    Валидация полей аналогична операции добавления новой записи.

4. Найти запись.

    Поиск осуществляется по одному или нескольким параметрам. Пустой запрос приведет к ответу "Пустой запрос".  
    Если параметр поиска один - вводится только текст поиска, если параметров несколько - значения в запросе разделяются знаком ";" без пробелов.  
    Результат будет выведен, только если все указанные параметры полностью входят в запись в справочнике.

## ВАЖНО

На моем терминале наблюдается плавающая проблема с работой функции input при использовании backspace при наборе текста. Рекомендуется вводить данные без использования backspace или воспользоваться [подобным решением](https://stackoverflow.com/questions/11386747/python-input-unicodedecodeerror?rq=4) при настройке своего терминала.

## Контакты

**telegram** [@Menshikov_AS](https://t.me/Menshikov_AS)  
**e-mail** <a.menshikov1989@gmail.com>
